Thưa kính chào quý vị, quý vị đang theo dõi chương trình 60 giây của Đài Truyền hình Thành phố Hồ Chí Minh.
Chương trình 60 giây chiều nay thứ tư ngày 14 tháng 8 sẽ có những nội dung chính sau đây:
Dự án cao tốc Thành phố Hồ Chí Minh - Mộc Bài góp phần nâng cao năng lực cạnh tranh cho nền kinh tế đất nước; Phố lồng đèn lớn nhất Thành phố Hồ Chí Minh chính thức lên đèn đón khách; Công an Hà Tĩnh triệt phá đường dây lừa đảo bán xe giá rẻ.
Thưa quý vị, dự án đầu tư xây dựng đường cao tốc Thành phố Hồ Chí Minh - Mộc Bài giai đoạn 1 mới đây đã được Thủ tướng Chính phủ chính thức phê duyệt chủ trương đầu tư.
Dự án này được triển khai thực hiện từ 2024 đến 2027.
Khi đưa vào khai thác sẽ góp phần cải thiện tình trạng giao thông, hoàn thiện mạng lưới hạ tầng đường bộ, thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội, tạo sự liên kết vùng và nâng cao năng lực cạnh tranh cho nền kinh tế đất nước trong bối cảnh hội nhập.
Như nhiều doanh nghiệp khác trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh, Công ty Cổ phần SMI Logistics cũng cho biết từ nhiều năm nay trong gói dịch vụ logistics của đơn vị, tỷ trọng vận chuyển luôn chiếm lớn nhất với khoảng 70%.
Nếu mà cao tốc này đi vào hoạt động thì sẽ giúp các nhà máy sản xuất giảm được chi phí logistics, đồng thời các doanh nghiệp logistics Việt Nam và SMI Logistics nói chung sẽ giảm được nhiều chi phí và nâng cao năng lực cạnh tranh rất là nhiều.
Và riêng đặc biệt cái tuyến này thì nó lại có ý nghĩa quan trọng do nó nối với cái hướng của các nước ASEAN, nó mở ra một cái cơ hội giao thương mới cho Thành phố Hồ Chí Minh với các nước ASEAN và chúng ta cũng hoàn thiện cái mạng lưới các vùng, giảm tải được cái Quốc lộ 22.
Cao tốc Thành phố Hồ Chí Minh - Mộc Bài có điểm đầu kết nối với đường Vành đai 3 Thành phố Hồ Chí Minh thuộc huyện Củ Chi, điểm cuối kết nối vào Quốc lộ 22 thuộc huyện Bến Cầu tỉnh Tây Ninh.
Tổng chiều dài toàn tuyến khoảng 51 km.
Dự án có vận tốc thiết kế 120 km/h, quy mô bốn làn xe.
Tổng mức đầu tư sơ bộ của dự án trên 19.600 tỷ đồng.
Sau vụ cây xanh gãy đổ gây chết người cộng thêm cao điểm mùa mưa bão, Thành phố Hồ Chí Minh đang khẩn trương tổ chức kiểm tra toàn diện về khả năng đảm bảo an toàn của hệ thống cây xanh công cộng trên địa bàn, từ đó có biện pháp xử lý kịp thời, phù hợp.
Ghi nhận của phóng viên HTV trong sáng nay: Một cây xanh gãy đổ tại khu vực công trường quốc tế Quận 1 may mắn không gây thiệt hại về người; Và ngay trước đó một nhánh cây trong công viên Tao Đàn bất ngờ gãy đổ làm năm người thương vong.
"Lỡ mà đi ngang qua mà nó ngã trúng thì tai nạn giao thông thì bị thương hoặc là nguy hiểm tính mạng.
Mong muốn là chính quyền với lại công ty thường xuyên kiểm tra những cái nhánh cây khô hay gì đó hay là nó bị sâu."
Công ty TNHH Một thành viên Công viên Cây xanh Thành phố Hồ Chí Minh là đơn vị được thành phố giao quản lý chăm sóc hơn 7.000 cây xanh trong thành phố.
"Hiện nay tôi biết thì công ty cây xanh có thiết bị mà xe nâng đó, nhưng mà cái tầm cao nó cỡ chừng 15-20 mét thôi thì với cái tầm cao đó thì chúng ta sẽ không quan sát được những cây quá cao to, thí dụ như là cái cây 40 mét.
Nếu mà chúng ta có được cái xe chuyên dùng thì cái việc giám sát cây xanh sẽ tốt hơn."
Thực tế việc kiểm tra cây xanh, nhất là các loại cây cổ thụ cao to cần phải được kiểm tra định kỳ hàng tháng, thậm chí hàng tuần để hạn chế thấp nhất rủi ro.
Cơ quan chức năng cần triển khai nhiều giải pháp hơn nữa thì việc quản lý cây xanh mới thực sự hiệu quả.
Thưa quý vị, dù còn đến một tháng nữa mới tới Tết Trung thu nhưng phố lồng đèn lớn nhất Thành phố Hồ Chí Minh đã chính thức lên đèn mở cửa đón khách.
Con phố náo nhiệt này là điểm hẹn lý tưởng cho những ai muốn tìm hiểu về nghệ thuật đèn lồng truyền thống, tham quan mua sắm và tận hưởng không khí Tết Trung thu đầy sắc màu.
Thưa quý vị, phố lồng đèn Lương Nhữ Học ở Quận 5 đã được hình thành từ rất lâu đời và đã sớm trở thành một nét văn hóa truyền thống của người dân thành phố mỗi dịp Trung thu.
Nơi đây vừa là địa chỉ sản xuất vừa là nơi bày bán những loại lồng đèn truyền thống rất là dễ thương như thế này, và đồng thời cũng là một địa điểm tham quan, một địa điểm dành cho giới trẻ có thể chụp hình và check-in.
Dễ dàng nhận thấy các mẫu lồng đèn có mẫu mã mới nhất của năm nay khi gắn với các nhân vật hot trend đang tạo được xu hướng và sự yêu thích của giới trẻ hiện nay.
Tuy nhiên, bên cạnh những mẫu lồng đèn hiện đại, đông đảo khách tham quan vẫn tìm mua các mẫu truyền thống.
"Trên mạng nè đang hot cái lồng đèn mà Labubu mẹ nó thích lắm.
Ngoài cái lồng đèn mà hiện đại giống bé xài pin thì có nhiều cái lồng đèn truyền thống cũng rất là đẹp luôn, và mình ra đây mình sẽ có được một cái không khí nó khá là ấm cúng, rất là sum vầy khi mà tràn ngập xung quanh mình là những cái sắc màu của lồng đèn Trung thu."
Các tiểu thương dự báo khoảng 1-2 tuần nữa lượng khách sẽ tiếp tục đổ về vui chơi nhộn nhịp hơn.
Hãy nhớ ghé phố lồng đèn trong dịp Tết Trung thu năm nay nhé.
15 tháng 8 đánh dấu tròn một năm chính sách visa mới có hiệu lực.
Chính sách này đã cho phép công dân một số nước khi nhập cảnh vào Việt Nam được miễn visa từ 15 ngày lên đến 45 ngày và nâng hạn visa điện tử e-visa từ 30 ngày lên 90 ngày.
Nhận định của ngành du lịch, lượng khách quốc tế đến Việt Nam ngày càng tăng đã cho thấy hiệu quả rõ rệt từ chính sách này.
Hai gia đình đến từ Italia này đã nhanh chóng quyết định chọn du lịch đến Việt Nam trong ba tuần.
Được miễn visa lên đến 45 ngày khiến cho chuyến đi của họ đơn giản, thuận lợi và có thể đi khắp ba miền đất nước Việt Nam.
"Chúng tôi đến đây không cần visa, chúng tôi chỉ cần mua vé và đi du lịch đến đây thực sự thuận tiện và rất nhanh chóng.
Khi làm visa thì rất thuận lợi khi làm hoàn toàn online.
Lần đầu tiên đến Việt Nam tôi thấy rất an bình."
Tháng 7 năm 2021, lượng khách quốc tế đến Việt Nam đã đạt 10 triệu lượt và tăng hơn 50% so với cùng kỳ 2023.
Hội đồng tư vấn du lịch Việt Nam tiếp tục đề xuất các ngành chức năng nghiên cứu mở rộng các quốc gia được miễn thị thực đơn phương ngắn hạn hoặc dài hạn.
"Có một số nước mà chúng ta đã nâng tầm quan hệ ngoại giao lên cấp là đối tác chiến lược toàn diện nhưng chúng ta vẫn chưa miễn thị thực cho họ.
Chính sách visa thông thoáng và dài hạn là đòn bẩy giúp nâng cao sức cạnh tranh của du lịch Việt Nam trong cuộc đua thu hút khách quốc tế."
Ngày 14 tháng 8, Bệnh viện Ung bướu Hà Nội thông tin vừa phẫu thuật thành công cứu sống một bệnh nhân có khối u mang tai khổng lồ trên mặt.
Đáng nói là người bệnh phát hiện khối u này nhiều năm nay nhưng chủ quan không đi khám.
Bệnh nhân là bà D, 57 tuổi, trú Hải Phòng.
Khối u trên mặt phải đã xuất hiện từ cách đây 14 năm nhưng do không thấy khó chịu gì nên bà không đi khám.
Gần đây khối u to nhanh gây đau, bà bị suy nhược cơ thể, sút cân nên mới đi khám thì mới biết u đã bị vỡ chảy máu.
Trong kết quả kiểm tra cho thấy bà D mắc u tuyến mang tai, khối u có kích thước 10 x 15 cm nằm sát nền sọ, dính bó mạch cảnh lên não trái, đẩy lệch đốt sống cổ, cần phải mổ nếu không sẽ nguy hiểm tính mạng.
Ca mổ gặp nhiều khó khăn khi bệnh nhân lớn tuổi, thể trạng yếu cộng thêm khối u to nằm ở vị trí nguy hiểm.
Dù vậy, với sự nỗ lực và tính toán kỹ lưỡng, ca phẫu thuật đã thành công.
Ngày 12 tháng 8, bão mặt trời nghiêm trọng đã tấn công Trái Đất tạo ra những cảnh tượng ánh sáng cực quang ngoạn mục trên bầu trời.
Cơn bão này được cho là có thể mang cực quang phương Bắc tiến xa hơn về phía nam so với bình thường.
Theo Cơ quan Quản lý Khí quyển và Đại dương Quốc gia Mỹ, các điều kiện của bão địa từ cấp độ 4 trên thang gồm 5 cấp đã được quan sát thấy từ 15:00 GMT ngày 12 tháng 8.
Cơ quan này cho biết bão địa từ nghiêm trọng trong đó có khả năng cực quang có thể quan sát được một cách mờ nhạt ở xa về phía nam như bang Alabama và phía bắc bang California.
Các cơn bão mặt trời có thể gây ra những tác động không mong muốn, chúng có thể làm suy yếu các liên lạc tần số cao, phá vỡ vệ tinh và gây quá tải cho lưới điện.
Theo nghiên cứu được công bố mới đây, các nhà khoa học tại Anh đã đưa ra các bằng chứng về khả năng suy nghĩ, lập kế hoạch và giải quyết vấn đề phức tạp của loài ngựa.
Để tiến hành nghiên cứu, các nhà khoa học đã cho ngựa tham gia các phần thi có thưởng.
Những con ngựa thua cuộc do không tuân theo luật chơi sau đó đã thay đổi chiến thuật của mình để có thể nhận thưởng nhiều hơn.
Kỹ năng này giống như cách con người chơi cờ vua: "Chúng tôi đã tính trước các nước đi, chẳng hạn như suy nghĩ nếu đi nước này thì sẽ ra sao.
Chúng tôi đã tạo nhiều thử thách cho chúng và từ đó thấy được ngựa có thể suy nghĩ những điều phức tạp như vậy."
Không chỉ có suy nghĩ phức tạp, loài ngựa cũng rất nhạy bén trong việc nắm bắt cảm xúc của con người.
"Khi ngựa chuẩn bị vượt qua một hàng rào trắng, nếu tôi lo lắng con ngựa sẽ cảm nhận được và lo lắng, còn nếu tôi cười với tâm thế tự tin chúng cũng sẽ tự tin theo."
Nhóm nghiên cứu cho biết việc hiểu được mức độ tiếp thu của loài ngựa có thể giúp con người có cách huấn luyện chúng hiệu quả hơn.
Lễ hội truyện tranh Comiket lần thứ 104 vừa diễn ra tại thủ đô Tokyo của Nhật Bản.
Bất chấp thời tiết nắng nóng, sự kiện đã thu hút hàng ngàn tín đồ truyện tranh đến tham gia.
Truyện tranh mới, ấn phẩm lưu niệm cùng nhiều tranh ảnh đã được giới thiệu tại sự kiện.
Lễ hội còn có hoạt động trình diễn ở sân khấu chính và dĩ nhiên không thể thiếu các màn cosplay.
"Tôi rất thích hóa trang vì tôi có thể trở thành một con người khác, được hóa thân thành nhân vật yêu thích.
Thật tuyệt khi có một Comiket sôi động.
Trước đây sự kiện này đã vướng phải COVID-19 nên thật thích thú khi Comiket diễn ra vô cùng hấp dẫn."
Comiket được tổ chức lần đầu vào 1975 nhằm giới thiệu manga tự xuất bản.
Sự kiện diễn ra nửa năm một lần và lễ hội này được tổ chức trong lúc thủ đô Nhật Bản hứng chịu nhiệt độ cao bất thường trong mùa hè.
Comiket diễn ra trong hai ngày, theo ban tổ chức, khoảng 130.000 người đã tham dự ngày đầu tiên.
Ngay sau đây nữa sẽ là bộ Công an tìm 63.000 học viên liên quan trung tâm dạy nghề lái xe Sài Gòn; Tai nạn giao thông nghiêm trọng khiến sáu người thương vong tại Gia Lai.
Ngày 14 tháng 8, Bộ Công an cho biết Cơ quan Cảnh sát điều tra đang điều tra vụ án hình sự giả mạo trong công tác đưa hối lộ và nhận hối lộ xảy ra tại Trung tâm dạy nghề lái xe Sài Gòn tại thành phố Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai và một số đơn vị địa phương liên quan.
Bộ Công an xác định hơn 63.000 học viên từng học lái ô tô tại trung tâm này là người có quyền lợi nghĩa vụ liên quan vụ án.
Từ tháng 1 năm 2020 đến tháng 4 năm 2023, Trung tâm dạy nghề lái xe Sài Gòn lập 935 hồ sơ đăng ký đào tạo lái xe và được Sở Giao thông Vận tải Đồng Nai xác nhận việc đào tạo với hơn 63.000 học viên.
Cơ quan Cảnh sát điều tra xác định Trung tâm dạy nghề lái xe Sài Gòn dạy lý thuyết thực hành không đúng quy định, sau đó trung tâm cấp chứng chỉ sơ cấp nghề cho hơn 39.000 học viên trái quy định.
Cơ quan Cảnh sát điều tra đề nghị toàn bộ người học lái xe ô tô các hạng B1, B2 và C từ tháng 1 năm 2020 đến tháng 4 năm 2023 tại Trung tâm dạy nghề lái xe Sài Gòn khẩn trương liên hệ làm việc với Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an, Phòng B7C Bộ Công an, địa chỉ liên hệ số 47 Phạm Văn Đồng, phường Mai Dịch, quận Cầu Giấy, Hà Nội để phối hợp cung cấp thông tin tài liệu giải quyết quyền lợi nghĩa vụ liên quan.
Sử dụng mạng xã hội quảng cáo bán xe giá rẻ nhưng khi nhận tiền mua xe thì cắt liên lạc với khách hàng, đây là thủ đoạn của một đường dây lừa đảo vừa bị Công an tỉnh Hà Tĩnh triệt phá.
Ba đối tượng trong nhóm này đã bị khởi tố để điều tra về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Những kẻ lừa đảo tạo tài khoản ảo trên mạng xã hội quảng cáo bán xe máy mới không giấy tờ với giá rẻ, người mua hàng được yêu cầu chuyển tiền đặt cọc, tiếp đó một người khác trong nhóm tiếp tục liên hệ với khách hàng nói là xe gần đến nơi và yêu cầu người mua chuyển tiền tiếp để nhận xe theo đúng hẹn.
Khi khách hàng chuyển hết tiền thì nhóm cắt đứt liên lạc.
Từ những tài liệu thu thập được kết hợp với lời khai của người bị hại, ban chuyên án thành lập hai tổ công tác ra Hà Nội, Hải Phòng bắt giữ Nguyễn Tiến Thành, Nguyễn Mạnh Thư, cùng 23 tuổi ngụ Hà Nội và Lê Tuấn Anh, 31 tuổi ngụ Hải Phòng.
Khám xét khẩn cấp chỗ ở của nhóm, Công an thu giữ một bộ máy vi tính, điện thoại, thẻ ngân hàng, 590 tờ phôi tự chế với các nội dung giấy mua bán xe và phiếu xuất kho cùng nhiều đồ vật tài liệu khác để thực hiện hành vi phạm tội.
Từ tháng 9 năm 2023 đến tháng 7 năm 2024, nhóm này đã lừa đảo hơn 1.000 vụ, chiếm đoạt khoảng 10 tỷ đồng.
Công an tỉnh Hậu Giang vừa tống đạt quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, lệnh bắt tạm giam và khám xét chỗ ở đối với Lê Thị Kim Quyên, 39 tuổi, trú tỉnh Tây Ninh để điều tra về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản.
Đối tượng này lập công ty lừa những người muốn sang Hàn Quốc lao động để chiếm đoạt hàng tỷ đồng.
Theo điều tra ban đầu, Quyên từng sống tại Hàn Quốc, đến tháng 11 năm 2023, Quyên về Việt Nam lập công ty Jin Du tại thành phố Vị Thanh, tỉnh Hậu Giang.
Công ty này không được cấp phép thực hiện các thủ tục hồ sơ cấp visa đưa người Việt Nam sang Hàn Quốc nhưng Quyên vẫn đăng thông tin quảng cáo.
Từ tháng 12 năm 2023 đến tháng 3 năm 2024, Quyên đại diện công ty ký hợp đồng, thỏa thuận miệng với 48 trường hợp với cam kết làm thủ tục để khách hàng được bảo lãnh sang Hàn Quốc lao động.
Từ đó các khách hàng tin tưởng đưa cho đối tượng tiền cọc tổng cộng gần 2,2 tỷ đồng.
Tuy nhiên, Quyên sử dụng số tiền này vào mục đích cá nhân, công ty Jin Du cũng ngưng hoạt động nên các khách hàng tố cáo đối tượng đến cơ quan công an.
Hiện vụ án đang được tiếp tục điều tra làm rõ.
Cục Quản lý Thị trường tỉnh Lai Châu cho biết vừa phối hợp với các lực lượng chức năng liên tiếp bắt giữ hai vụ vận chuyển thực phẩm không rõ nguồn gốc, thu giữ tổng cộng gần 2 tấn chân gà.
Ngày 9 tháng 8, lực lượng chức năng kiểm tra lô hàng gồm 30 bao tải tại khu vực đường giao thông bản Sơn Bình, xã Ma Ly Phở, huyện Phong Thổ.
Hàng hóa bên trong là chân gà đã qua chế biến có tổng trọng lượng 930 kg, trị giá ước tính 23,25 triệu đồng.
Chủ lô hàng là ông Lý Văn Mìn không xuất trình được giấy tờ chứng minh nguồn gốc xuất xứ của hàng hóa.
Tiếp đến ngày 10 tháng 8 tại thị trấn Phong Thổ, lực lượng chức năng kiểm tra một xe tải phát hiện trên thùng xe tải chứa 1.000 kg chân gà đã qua chế biến đựng trong 36 bao tải, sứa đang chảy nước và bốc mùi hôi thối, trị giá ước tính là 25 triệu đồng.
Ông Nguyễn Đức Tới là lái xe kiêm chủ hàng cũng không xuất trình được giấy tờ của lô hàng này.
Các vụ việc trên đang tiếp tục được xử lý theo quy định của pháp luật.
Sáng nay, trên Quốc lộ 25 gần đèo Tơna của tỉnh Gia Lai đã xảy ra vụ lật xe khách khiến một hành khách tử vong.
Sáng 14 tháng 8, tại km 108 + 800 Quốc lộ 25 gần đèo Tơna thuộc buôn Phùm, xã Ia Sum, huyện Krông Pa, tỉnh Gia Lai đã xảy ra vụ lật xe khách khiến một hành khách tử vong.
Theo đó, vào lúc 6:00 sáng, xe ô tô khách 16 chỗ chạy tuyến Krông Pa - Kon Tum lưu thông theo hướng đi qua xã Ia Sum đến km 108 + 800 thì bị mất lái dẫn đến lật xe về phía bên phải theo chiều lưu thông.
Tai nạn khiến một hành khách trên xe là bà Đỗ Thị Trinh, 63 tuổi, trú tỉnh Kon Tum tử vong khi đi cấp cứu.
Xe khách bị hư hỏng nặng.
Khi vụ việc xảy ra trên xe có năm hành khách, ngoài bà Trinh tử vong, các hành khách khác và tài xế chỉ bị xây xước nhẹ.
Qua kiểm tra, tài xế không có nồng độ cồn, giấy phép lái xe hạng D còn thời hạn đến ngày 5 tháng 6 năm 2028, xe khách còn hạn đăng kiểm.
Nguyên nhân vụ tai nạn đang được lực lượng chức năng điều tra làm rõ.
Chiều nay, trên Quốc lộ 22, huyện Hóc Môn, Thành phố Hồ Chí Minh lại xảy ra vụ tai nạn giao thông liên hoàn giữa bốn phương tiện khiến giao thông cửa ngõ tây bắc thành phố ùn tắc nhiều km.
Theo thông tin ban đầu, vụ việc xảy ra vào khoảng 14:00 tại chiều đường từ Thành phố Hồ Chí Minh đi Tây Ninh cách giao lộ với đường Dương Công Khiết khoảng 200 m.
Các phương tiện gặp nạn gồm hai xe tải, một xe bốn chỗ và một xe bán tải.
Trong đó có một xe tải bị hư hỏng nặng phần đầu, bể kính chắn gió, biến dạng cabin.
Người dân đã kéo cửa cabin đưa tài xế ra ngoài, người này may mắn không bị thương.
Lực lượng chức năng đã có mặt để phân luồng điều tiết giao thông.
Đến hơn 15:30 hiện trường được xử lý xong, giao thông trên Quốc lộ 22 dần ổn định trở lại.
Hơn 100 vận động viên bơi lội đến từ 14 quốc gia tranh tài tại một sự kiện quốc tế tổ chức tại sông băng ở Argentina, đánh dấu chặng đầu tiên trong chuỗi sự kiện vô địch bơi mùa đông thế giới IWSA World.
Chặng tranh tài đầu tiên được tổ chức ở vườn quốc gia Los Glaciares, thành phố El Calafate thuộc vùng Patagonia, miền nam Argentina.
Người tranh tài phải nộp giấy chứng nhận y tế đủ điều kiện để tham gia thi bơi đường dài mùa đông, không có giới hạn độ tuổi nhưng trẻ em cần có sự cho phép của cha mẹ hoặc người giám hộ.
Ngoài ra, trong làn nước lạnh giá, các vận động viên chỉ có thể mặc trang phục bơi thông thường thay vì đồ bơi giữ nhiệt.
"Thật là một nơi kỳ diệu tuyệt đẹp, mọi thứ đều tốt đẹp cả.
Đây là lần thứ hai tôi đến El Calafate, đến sông băng thật tuyệt khi được thi đấu khi chúng tôi có thể thử sức ở biển lớn, không khí thật tuyệt vời, cảnh thì thật đẹp."
Ngoài sự chuẩn bị từ phía vận động viên và ban tổ chức, sự kiện còn được hải quân Argentina giám sát nhằm đảm bảo an toàn.
Ngày 14 tháng 8, Tòa án Hiến pháp Thái Lan ra phán quyết bãi nhiệm Thủ tướng Srettha Thavisin vì vi phạm hiến pháp trong việc bổ nhiệm nhân sự nội các.
Trong vụ kiện, các cựu thượng nghị sĩ do chính quyền quân sự trước đây bổ nhiệm cáo buộc ông Srettha vi phạm hiến pháp khi bổ nhiệm ông Pichitchan làm Bộ trưởng Văn phòng Thủ tướng hồi tháng 4 năm nay.
Ông Pichitchan từng là luật sư của cựu Thủ tướng Thaksin Shinawatra và từng ngồi tù sáu tháng vào 2008 với cáo buộc hối lộ quan chức.
Tuy nhiên, cáo buộc này không được chứng minh, ông Pichitchan cũng từ chức chưa đầy một tháng được bổ nhiệm.
Ông Srettha, người nhậm chức hồi tháng 8 năm ngoái, trở thành Thủ tướng Thái Lan thứ tư trong vòng 16 năm qua bị bãi nhiệm theo phán quyết của Tòa án Hiến pháp.
Sau diễn biến mới này, Quốc hội Thái Lan gồm 500 thành viên sẽ phải họp để bầu Thủ tướng mới.
Phó Thủ tướng Phumtham Wechayachai dự kiến sẽ trở thành Thủ tướng tạm quyền.
Chương trình 60 giây hôm nay của chúng tôi đến đây là hết, cảm ơn quý vị đã quan tâm theo dõi.
Hẹn gặp lại quý vị trong chương trình 60 giây sáng mai.
Chúc quý vị một buổi tối thật vui vẻ, xin kính chào tạm biệt.